> 今日面试题16.07-8-65三题

# 面试题16.07-求最大数值

## 题目

编写一个方法，找出两个数字`a`和`b`中最大的那一个。不得使用if-else或其他比较运算符。

**提示**：

1. 如果a > b，则k为1，否则为0。如果给定k，你能返回最大值吗（没有比较或if-else逻辑）？
2. 如果当a > b时，k等于1，那么当k等于0时则相反，然后你可以返回a\*k + b* (非k)。但你如何创建k？
3. 当a > b时，a – b > 0。你能得到a – b的符号位吗？
4. 你考虑过如何处理a – b中的整数溢出吗？

## 思路

“作弊”手段：`return Math.max(a, b);`

常规做法：采取位运算。按照题目给的提示，考虑整数溢出需要将数字转换为long。

## 实现

```java
class Solution {
    public int maximum(int a, int b) {
        int k = (int)(((long)a - (long)b) >> 63) & 1;  // a与b相减再右移63位，使差的符号位到第一位(正数右移补0，负数右移补1)，和1进行与运算，将符号位拿出来，正数位0，负数为1
        return  b * k + a * (k ^ 1);  // 若k为1，说明a小，则b*1,a*0;若k为0，说明a大，则a*1,b*0
    }
}
```

# 8题-字符串转换为整数(atoi)

## 题目

请你来实现一个 atoi 函数，使其能将字符串转换成整数。

首先，该函数会根据需要丢弃无用的开头空格字符，直到寻找到第一个非空格的字符为止。接下来的转化规则如下：

如果第一个非空字符为正或者负号时，则将该符号与之后面尽可能多的连续数字字符组合起来，形成一个有符号整数。
假如第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成一个整数。
该字符串在有效的整数部分之后也可能会存在多余的字符，那么这些字符可以被忽略，它们对函数不应该造成影响。
注意：假如该字符串中的第一个非空格字符不是一个有效整数字符、字符串为空或字符串仅包含空白字符时，则你的函数不需要进行转换，即无法进行有效转换。

在任何情况下，若函数不能进行有效的转换时，请返回 0 。

**提示：**

本题中的空白字符只包括空格字符 ' ' 。
假设我们的环境只能存储 32 位大小的有符号整数，那么其数值范围为 [−231,  231 − 1]。如果数值超过这个范围，请返回  INT_MAX (231 − 1) 或 INT_MIN (−231) 。

## 思路

5.10号做过，重温。

## 实现

```java
class Solution {
    public int myAtoi(String str) {
        int res = 0; //  保存结果
        int flag = 1; // 标记正负
        int  i = 0; 
        str = str.trim();  // 删除空格
        if(str.equals("")) return 0;
        String nums = "0123456789";
        char[] c = str.toCharArray();
        while(c[i] == ' ') i++;
        if(c[i] == '-') flag = -1; // 若为负数，flag为负
        if(c[i] == '-' || c[i] == '+') i++;
        while(i < c.length && nums.indexOf(c[i]) != -1) {  // 判断该位为数字
            int r = c[i] - '0';
            if((res > Integer.MAX_VALUE / 10) || (res == Integer.MAX_VALUE / 10 && r > 7)) {
                return flag > 0 ? Integer.MAX_VALUE : Integer.MIN_VALUE;
            }
            res = res * 10 + r;
            i++;
        }
        return flag > 0 ? res : -res;
    }
}
```

# 65题-有效数值

## 题目

## 思路

## 实现

```java

```



